هل قبّل أردوغان يد “زعيم الماسونيّة”؟
وما حقيقة الرجل “اليهودي”الذي ظهر في الصورة؟
ثار جدل على المنصّات الاجتماعيّة، بعد نشر صورة قال ناشروها
ناشروها إنها تعود للرئيس التركي رجب طيّب أردوغان، خلال تقبيله يد “زعيم ماسوني”
وهو ما بدا بالصورة رجل كبير بالسن، قيل إنه “ملك الماسونيّة” من عائلة روتشليد اليهوديّة الشهيرة.
وبعد نشر الصورة، قالت حسابات سعوديّة، وخليجيّة، إنّ تلك الصورة مُسرّبة،
وهي تكشف حقيقة السلطان العثماني، وجماعة الإخوان المسلمين،
وهو ما اعتبره هؤلاء بمثابة الفضيحة السياسيّة للرئيس أردوغان، وتعامله مع اليهود
الصورة أثارث حفيظة كثيرين، وخلقت جدلاً حول حقيقتها،
وهو ما اعتبره البعض نتاج استمرار مُحاولات تشويه صورة الرئيس التركي من قبل خُصومه
فيما واصل البعض الآخر تأكيده أنّ الصورة تعود لزعيم الماسونيّة.
إذا ماهي حقيقة الصورة ؟
الحقيقة جائت في تغريدة ياسين أقطاي مستشار الرئيس التركي،
على الصورة التي أشعلت مواقع التواصل الاجتماعي. وقال أقطاي في تغريدة له:
"هذا عار، ما ورد بحق رئيسنا ووضح ان أردوغان يقبل يد الأستاذ المرحوم خليل إينالجك"
اذا الرجل الكبير ليس إلا المؤرخ التركي خليل إينالجك، والذي توفي العام 2016،
وهو عالم تأريخ عثماني، ويعتبره الأتراك من أبرز علماء التاريخ العثماني.
وجاء رد مستشار اردوغان مع مشاركة لتغريدة الدكتور السعودي إبراهيم المطلق،
أستاذ في جامعة الإمام محمد بن سعود،
فهو أوّل من غرّد بالصورة ، ووصف أردوغان بخليفتكم المُنتظر، يقبل يد روتشيلد أبو الماسونيّة
ورفض الاعتذار على تغريدته التي كانت مصدر الإشاعة بعد ان القى لوما كبيرا على تصرفات اردوغان
نسأل الله ان يوحد شمل المسلمين على كلمة واحدة